ejemplo uno operación carga inicial de
cuentas cargue simple cuentas de balance
Para qué nos sirve un cargo inicial de
cuentas esta operación se utiliza para
realizar el carg inicial de saldos
contables y de esta manera iniciar la
contabilidad de la empresa veamos en el
sistema Cómo realizamos esta operación
de carga inicial de cuentas A 31 de
diciembre de
2010 est estamos ubicados en el sistema
en el catálogo de
operaciones una vez ubicados allí vamos
al icono más
operaciones carga inicial carga inicial
de
cuentas repitamos la ruta para acceder a
este carga inicial de cuentas estamos
situados en el manejador de
operaciones allí vamos al icono más
operaciones carga
inicial carga inicial de
cuentas dependiendo del tipo de licencia
se pueden tener otros tipos de cargas
iniciales Como por ejemplo carga inicial
de inventarios o carga inicial de
activos esta operación de carga inicial
debe estar soportada en el documento de
soporte 990 que es el carg inicial de
saldos
y debemos fijarnos que como fecha de
soporte tengamos al 31 de diciembre de
2010 en el campo detalle se puede decir
que es carga inicial de cuentas a
diciembre de
2010 por ser un carga inicial de cuentas
de balance solo Vamos a trabajar
con cuentas del activo del pasivo y del
patrimonio vamos a iniciar el cargue con
las cuentas del activo recordemos que de
la naturaleza de las cuentas depende el
tipo de asiento que se va a realizar sea
por el débito o sea por el
crédito iniciamos Entonces el carga
inicial con la cuenta de
caja la 11
505 caja
general por un valor de 1 millón de
pesos una cuenta de bancos la 11
10505 miremos que cuando yo digito la
cuenta él en la parte superior me
muestra el nombre de esa
cuenta Banco Popular en este caso le
vamos a llevar a la cuenta de este banco
13,0000
pesos vamos a una cuenta de
inversiones cédulas de capitalización la
1225 con un valor de 3,0000
pesos
una cuenta de inventarios mercancías no
fabricadas por la empresa la 14
3501 por un valor de
1,50000000
pesos maquinaria y equipo la
1521 por
1,200000 pesos
y unos muebles y eneres la 15
05 por
4,2000
pesos ahora vamos a cargar una cuenta
del pasivo de obligaciones financieras
la
210520 como es natural es a crédito le
vamos a llevar 5 millones de pesos por
el
crédito la cuenta 23 35 30 servicios
técnicos por un valor de 2
y ahora vamos a llevar a una cuenta del
patrimonio aportes sociales
la105 el Val de
164000 cuando terminemos de registrar la
información de carga inicial le damos
cli en la opción
autoes miremos que nos queda activa y
después en el botón
aceptar allí nos queda nuestra operación
de carga inicial de saldos a diciembre
del 2010 guardada y procesada en nuestro
sistema Ahora nos debemos asegurar que
quedó bien la ecuación patrimonial la
cual nos indica que activo es igual al
pasivo más
patrimonio cómo nos damos cuenta en el
sistema si se cumple esta esta ecuación
vamos a consultar un balance general a
la fecha en la que hicimos la operación
del carga inicial o sea a 31 de
diciembre del
2010 vamos por la pestaña
contabilidad y allí encontramos estados
bas financieros básicos desplegamos por
la pestaña y vemos balance general vamos
a generar el primer
informe miremos que allí tenemos los
valores que acabamos de Ingresar a cada
una de las
cuentas y si vamos hasta la parte
inferior de
este balance
general vamos a visualizar que nos dice
el total de activos son
23,900 1000 y el total de pasivo más
patrimonio son
23,900 1000
pes esto nos indica que nuestro balance
está cuadrado y que se cumple la
ecuación patrimonial del activo igual al
pasivo más
patrimonio se debe aclarar que si el
balance queda descuadrado el sistema nos
permite realizar operaciones y darlas en
el sistema má no quedarán
procesadas esto es todo acerca del carga
inicial de cuentas cargue simple cuentas
de balance